INTRODUÇÃO AO GIT E GITHUB -

Git - Criado em 2005 por Linus Torvalds, é um sistema de versionamento
de código distribuído. Também é o criador por trás do Linux. 
O Linux foi criado de maneira colaborativa.

O git ajuda a criar e monitorar diferentes versões do nosso código,
dentro da nossa máquina. 

Benefícios de aprender Git e GitHub juntas (tecnologias distintas)

1- Controle de Versão
2- Armazenamento em nuvem 
3- Trabalho em equipe
4- Melhorar seu código
5- Reconhecimento

CLI - Command Line Interface - Não possui uma interface gráfica
GUI - Graphic User Interface 

Comandos básicos para se situar na utilização de Git - 
Mudar de Pastas/Listar as pastas/Criar pastas e arquivos/Deletar pastas e arquivos

Comandos Windows // Comandos Unix
-cd			-cd
-dir			-ls
-mkdir			-mkdir
-del/rmdir		-rm -rf


dir é utilizado para listar os diretórios na pasta em que se está situado.
cd é utilizado para navegar entre as pastas e é igual para todos os sistemas operacionais.
cls é utilizado para limpar a tela
TAB tem a função de auto-completar
mkdir é utilizado para criar uma pasta
echo printa de volta no terminal uma frase ou texto que você passa.


Git por baixo dos panos - 

-SHA1
-Objetos fundamentais
-Sistema distribuído
-Segurança

SHA - A sigla SHA significa Secure Hash Algorithm(Algoritmo de Hash
Seguro), é um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela
NSA(Agência de Segurança Nacional dos EUA).
A encriptação gera conjunto de caracteres identificador de 40 dígitos.

Objetos internos do GIT - Blobs, Trees, Commits
Objetos básicos do GIT responsáveis pelo versionamento do código.

CHAVE SSH - è uma forma de estabelecer uma conexão segura e encriptada
entre duas máquinas.
comandos para criar a chave ssh- 

1-
ssh-keygen -t ed25519 -c (email do github)

2-
a chave que é utilizada no github é sempre a chave pública


3-
eval $(ssh-agent -s)
Nesse comando ele esta startando o projeto, o ssh agent esta rodando
em plano de fundo.

4-
ssh-add (caminho de onde está a chave)
O que é passado pro agente é a chave privada, pois toda vez que chegar uma
criptografia com essa chave essa chave privada sera usada para
descriptografa-lá.

git clone - comando para clonar um repositório GIT 

-INICIAR O GIT
-INICIAR O VERSIONAMENTO 
-CRIAR UM COMMIT

-git init
-git add
-git commit

Todo comando do Git leva a palavra Git na frente

ls -a para acessar arquivos ocultos

git config --global user.email "E-mail" - configuração do Git global para
primeiras utilizações

git config --global user.name

Adicionando um arquivo na pasta - 
arquivo markdown (forma mais humana de escrever um arquivo HTML)
No markdown são utilizadas as "#" ao invés de uma tag h1,h2,h3 no HTML
Ex: # = H1 ## = H2 ### = H3
Todo tipo de markdown tem um guia, e todas as funcionalidades podem ser 
consultadas em "Ajuda > Markdown Reference" no aplicativo Typora.

Conflitos no GitHub -

O código sendo editado na mesma linha por 2 máquinas diferentes.
È necessário puxar o código do GitHub novamente, para ter a versão mais
atualizada do código, juntar o que as 2 máquinas/pessoas trabalharam
e subir novamente o código para o GitHub. Esse é o chamado conflito de 
Merge, o GitHub deixa que voce efetue tudo manualmente, para que voce
escolha qual é o estado mais atualizado e qual é a versão mais recente
do código nesses casos.

(Markdownguide.org) contém toda a sintaxe básica do MarkDown

Link para download do Git - https://git-scm.com/downloads

git add . para adicionar uma nova pasta/arquivo ao versionamento
